===പയ്യന്‍സ്===
പയ്യന്‍സ് ആസ്കി ഫോണ്ടുകളുപയോഗിച്ചെഴുതിയ മലയാളത്തെ കമ്പ്യൂട്ടര്‍ പ്രൊസസ്സിങ്ങിനു യോജിച്ച യൂണിക്കോഡ് മലയാളത്തിലേക്കു് മാറ്റുവാനുള്ളാ ഒരു പ്രോഗ്രാമാണു്. ഫോണ്ടു് ഡിപ്പന്റന്‍സി വളരെക്കുറച്ചുകൊണ്ടു് ലളിതമായ ഒരു മാപ്പിങ്ങ് ഫയലിന്റെ സഹായത്തോടെ ടെക്സ്റ്റ്, പീഡിഎഫ് എന്നീ ഫോര്‍മാറ്റുകളില്‍ ആസ്കി ഫോണ്ടുകളുപയോഗിച്ചെഴുതിയ മലയാളത്തെ ഇതു് യൂണിക്കോഡിലേയ്ക്കാക്കുന്നു.
==ഇന്‍സ്റ്റാളേഷന്‍==
Download the payyans from [http://download.savannah.gnu.org/releases/smc/payyans/payyansv02.tar.gz here]

''In GNU/Linux''

Extract to a folder in your system and run
 sudo python setup.py install

Done!

Note: Volunteers required to develop installer and test this program in windows

==ഉപയോഗിക്കുന്ന വിധം==
 payyans -i asciifile.txt -m fontmap.map -o unicodefile.txt
 payyans -i asciifile.txt -m fontmap.map > unicodefile.txt
 payyans -m fontmap.map -o unicodefile.txt < asciifile.txt
 payyans -p -i ascii-pdffile.pdf -m fontmap.map -o unicodefile.txt
 payyans --pdf --input-file ascii-pdffile.pdf --mapping-file fontmap.map --output-file unicodefile.txt
 payyans -h
 payyans -v
 payyans --help
 payyans --version

Sample maps can be found in /usr/share/payyans/maps folder after intallation.

പീഡീഎഫ് ല്‍ നിന്നും യൂണിക്കോഡിലേക്കുള്ള മാറ്റം ഗ്നു/ലിനക്സില്‍ മാത്രമേ പ്രവര്‍ത്തിയ്ക്കു..
സ്കാന്‍ ചെയ്ത പീഡിഎഫ് അല്ല, ആസ്കി ഫോണ്ട് എന്‍കോഡ് ചെയ്ത പീഡിഎഫ് ആണു് ഉപയോഗിക്കേണ്ടതു്.

====വികസിപ്പിച്ചതു്====
# സന്തോഷ് തോട്ടിങ്ങല്‍
# നിഷാന്‍ നസീര്‍

==മാപ്പിങ്ങ് ഫയല്‍==
പയ്യന്‍സിനു ഒരു മാപ്പിങ്ങ് ഫയല്‍ അത്യാവശ്യമാണു്. ഇതു് ആസ്കി അക്ഷരങ്ങള്‍ക്കു് തത്തുല്യമായ യൂണിക്കോഡ് ഏതെന്നു നിര്‍വചിക്കുന്നു. വളരെ ലളിതമായ ഒരു ടെക്സ്റ്റ് ഫയലാണു് ഇതു്. ആസ്കിഅക്ഷരം=യൂണിക്കോഡ് എന്ന രീതിയിലുള്ള നിയമങ്ങളാണു് അതില്‍ ഉണ്ടാവുക. ആസ്കി ഫോണ്ടുകള്‍ വ്യത്യസ്ത മാപ്പിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്‍ ഓരോ ഫോണ്ടിനും പ്രത്യേകം മാപ്പിങ് ഫയലുകള്‍ വേണം. മാപ്പിങ്ങ് ഫയല്‍ തയ്യാറാക്കാന്‍ ഒരു ടെക്സ്റ്റ് ഫയലില്‍ താഴെക്കാണിച്ചിരിക്കുന്ന ഉദാഹരണം പോലെ നിയമങ്ങളെഴുതി സേവ് ചെയ്യുക
 #Give the rules in following format
 # # എന്നതില്‍ തുടങ്ങുന്ന വരികള്‍ കമന്റുകളാണു്
 w=ം
 x=ഃ
 A=അ
 B=ക
 C=ഇ
 Cu=ഈ
 D=ഉ
 Du=ഊ
 E=ഋ
 F=എ
 G=ഏ
 sF=ഐ
 H=ഒ
 Hm=ഓ
 Hu=ഔ
 I=ക
 J=ഖ
 K=ഗ
 L=ഘ
 M=ങ
 N=ച
 O=ഛ

ഒഴിഞ്ഞ വരികള്‍ പ്രശ്നമല്ല. ഏതെങ്കിലും വരിയില്‍ പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കില്‍ അതിന്റെ വിശദാംശങ്ങള്‍ ലൈന്‍ നമ്പര്‍ സഹിതം പ്രോഗ്രാം പറയും

==സംരംഭങ്ങള്‍==
[http://ml.wikisource.org മലയാളം വിക്കിസോഴ്സ്] സംരംഭവുമായി ചേര്‍ന്നു് ആസ്കിയിലുള്ള പഴയ പുസ്തകങ്ങളെ യൂണിക്കോഡിലേക്കാക്കി മാറ്റുന്ന ഒരു സംരംഭം ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇതിന്റെ ആദ്യപടിയായി മലയാള വ്യാകരണ ഗ്രന്ഥമായ ഏ.ആര്‍. രാജരാജവര്‍മ്മയുടെ [http://ml.wikisource.org/wiki/കേരളപാണിനീയം കേരളപാണിനീയം]  യൂണിക്കോഡിലേയ്ക്കു മാറ്റുന്നു. മലയാളനോവല്‍ സാഹിത്യത്തിനു തുടക്കം കുറിച്ച ഓ.ചന്തുമേനോന്റെ ഇന്ദുലേഖ എന്ന നോവലും യൂണിക്കോഡിലേയ്ക്കു മാറ്റൂം

==നന്ദി==
# ബൈജു. എം
# ഷിജു അലക്സ് (മലയാളം വിക്കി സംരംഭങ്ങള്‍)

 ''"എന്റെ കമ്പ്യൂട്ടറിനു് എന്റെ ഭാഷ"''
 ഒരു സ്വതന്ത്ര മലയാളം കമ്പ്യൂട്ടിങ്ങ് സംരംഭം